Здравствуйте Сегодня у нас в гостях Юрий
Михальчишин националист эксперт по
русофобии Добрый день пан Юрий Приветствую
вас Слава Украине Героям слава хотел бы
пообщаться о такой теме как война
Украины и России у нас многие
говорит что там война началась в феврале
2022 некоторые говорят что война идет с 2014
но на самом деле у этой войны достаточно
длительную продолжительность вот с вашей экспертной
мысли Когда все же началась война
этого русского народа и украинского
безусловно, первую такую ​​войну можем
фиксировать в период борьбы за наследство
Киевской Руси и речь будет идти о 1169 году
год это борьба Киева против создала это
Прототип нынешней Московии но
поскольку тогда процессы этногенеза на
наших территориях только стартовали всерьез
и
характерно украинская нация еще
будет формироваться в течение следующих 500
лет то для меня лично есть
определяющим фактом войны России с
Украиной в новое время без которого Россия
никогда не стала империей речь идет о
период Руины у нас относительно мало
изучен на массовом уровне кроме скажем
романа Кулиша Черный совет я и не вспомню
здесь каких-то таких значительных явлений нашей
литературы но период после смерти
Богдана Хмельницкого к гетманству
Ивана Мазепы – это период по существу
непрерывной
русско-украинской войны и больше
того ее фронты пролегали частично также
и в этих регионах где весной 2022 года
было остановлено русское вторжение язык
идет о наших классических казачьих землях
есть Черниговщина это Северщина это
Полтавщина и там было одно из основных
среда формирования современной украинской
нации в борьбе с Московией идет речь
о
1650-60-е годы к большому сожалению тогда
Гетманщина постепенно уступила
проиграла вооруженным путем и с помощью
в том числе методов гибридных таких как
формирование здесь пятой колонны среди
казацкой старшины использования
этнорелигиозного фактора в форме
Православной Церкви Московии тогда
удалось взять под контроль украинское
левобережье без левобережья Московия
никогда не стала бы Россией никогда не стала
империей и речь туда идет явно не о
формальные ее статус 1721 года идет речь
о том, что фактический контроль над
гетманщиной над ее экономическим и
человеческим потенциалом как раз возможно
превращение России в Империю такой же
шаг как для нее стало завоевание Сибири
контрольная Уралом вот без этого всего
никогда не произошло там имперская форма
правления Кстати вот вы так очень классно
вспомнили именно по человеческому потенциалу
если вот брать анализ воины ввела
Российская империя в своих там формах
это Советский Союз или другое там повсюду вот
украинский фактор был е-е одним из
военных например те же казаки да
само Вторая мировая война вот есть ли какая-то
вот на вашей памяти война которую Московия
потом
выигрывала без украинцев в своем составе
безусловно мы не найдем ни одной такой
войны кроме разве что одного из ответвлений
Северной когда Россия аннексировала
Финляндию в Швеции А вот я могу с
уверенностью сказать, что ни одна война
русско-турецкий не был бы издан без
козьих полков а по без вооруженных
формирований Российской империи в основе
которых были все равно древние казачьи полки
Гетманщины и Левобережной Кстати и
правобережные позже назад все 19
век - это век непрерывной
российской экспансии когда она стала за
метким выражением классиков марксизма
жандармом Европы эти векторы хорошо
известны это Балканы это Кавказ это средняя
Азия так вот ни одной войны там бы Россия не
выиграла без украинского ресурса в первую
очередь человеческого командного мы понятно
без нашей военной традиции даже
попытки экспортировать русские меры в Европу
вспомним подавление весны народов да
разгром Варшавского восстания одного и
второго вот это все никак бы не произошло
тоже без фактора украинцев интегрированных в
российскую имперскую машину назад я
повторюсь что без нас они бы никогда не
произошли и в этом есть основная если бы
диалектическая причина нашего продолжающегося
противостояние и оно носит характер все
Более принципиальный и вот сейчас
как раз происходит по его мнению такой
реверс истории когда мы постепенно
возвращаем себе утраченный статус это не
борьба за выход из-под имперского ига
А это борьба на равных то есть борьба
за то Кто будет формировать здесь большое
государственность на пространстве Центральной
Восточной Европы вот в чем вопрос ну
собственно Украина если брать еще до 2022
года Да ее воспринимали их какой-то такой
объекта не субъект сейчас я думаю что уже
ни у кого не возникает вопрос в
субъектности Украины мы стали с какой-то
второстепенного где-то знаете задрипано там
мужика на дворе так мы стали одним из
основными игроком и это видно по
отношению к нашей политической элите на
закате да Ну но вот такая интересная тоже
прекрасно Мы вспомнили об Империи и я вот
замечал
выходит что у нас Россия когда завоевала
Московия Украину она украинские земли
Она бросала наших людей на завоевание
новых территорий тот же Кавказ да
если бы Азии вот тот же Шевченко Где он
на Оренбурге
службу служили да А теперь получается мы
из-под этого ига вырвались мы
реализуемся как независимая нация но
другие порабощенные роды те же Там
шкорты татары кавказские их бросают на
завоевание то есть Империя воюет чужими
народами так получается так и очень
органически Но есть одно отличие
украинцы были интегрированы уже к тому времени
когда имели за собой собственное большое
государственную культуру Киевская Русь Великое
Княжество Литовское и русское
Гетманщина казацкая Республика
Запорожская Сечь это серьезные формы
политической военной организации а
родившиеся Россией были колонизированы на
значительно раньше ступенях своего развития они
к тому времени явно не находились на этапе
нациотворение или на этапе уже существующих
национальных государств поэтому они к сожалению
стали строительным материалом для империи
украинцы были орудием, а причисленные вами
родившим материалом в этом есть большая
разница и потому-то мы представляем для
России такую ​​опасность потому что у нас была
субъектность и отобрали и сегодня она
Фортуна а эти же народы находились в
орбите чужой субъектности откуда их
Россия просто выдернула и использовала как
строительные материалы как кирпичики
постройки Большого русского Мура
империи на евразийской суше
сразу перейдем к такому вопросу
война и фаза войны я не скажу что это
война потому что я ее рассматривает вот что она
тянется веками так как это
противостояние и оно поднимает те же
смыслы которые были там несколько веков назад
но вот эта фаза которая сейчас есть на вашу
мнение что какие маркер был бы победой
Украина это выход на е-е границы 91-го
года Так ли это распад России так есть И
вот такой фактор мы можем сказать что да
вот На этом этапе Украина победила в
первую очередь маркером является традиционно битва.
Реванш это выигранная битва большая операция
которая будет сопровождаться разгромом
наступательной группировки против
работника взятием его в клешне и
большим количеством пленных такой себе
российский Сталинград в Украине То есть это
есть событие масштаба Конотопской битвы, которое
выиграл Выговский 1659 это Реванш
за трагическое поражение подстанцию ​​крути
молодой Украинской Народной Республики
это станет маркером после которого можно
будет говорить о том, что победный
характер продвижения событий уже никак не
изменить и речь здесь идет Собственно говоря не
да о географии не так как о
политику правовые границы модуль и темы
об уничтожении наступательного потенциала
России без которой она перестает быть
угрозой для мира есть ее география
силой только Потому что весь этот ресурс
работает на военную машину разгром военной
машины ее паралич и демонтаж Вот есть
начало конца Российской империи и это
конец может наступить и в районе воронежа
А можно стать и в районе Уральских гор
здесь не нужно международных иллюзий Главное
что достичь инструментальной цели
разгромить российскую военную машину и
не дать ей использовать мобилизационные
потенциал порабощенных народов то есть
сразу переходим вы лично как это
видеть Я например не вижу
то есть если Россия останется у тех
границах которых она так рано или поздно
она снова начнет высасывать и е-е
полезные ископаемые и человеческие ресурс да на
восстановление этой военной мыши
исторической наши предшественники его не
учли 100 лет назад тоже война очень
похожа на нынешнюю это война
1917-1921 годов Россия ослаблена Первой
мировой войной и военным переворотом
большевиков подписала брест-литовский
мир признала украинскую Народную
Республику Как мы знаем Россия отползала
да украинские гарнизоны стояли в
белгороде стояли на курщине украинский
флаг реял над мозером и над
северным историческим массивом над нашей
берестеччиной происходившее летом 1918
года в период, когда существовала Так называемая
нейтральная зона даже была буферна
территория демилитаризована формально между
Украинским Государством, которое уже к тому времени
была под контролем гетманата
Скоропадского и русского советского
социалистической
федеративной республикой а происходило
вот что там происходило формирование
гибридной армии вторжение То есть это есть
так называемое красное казачество это есть
украинские повстанческие дивизии Щорса
Боженко и Пархоменко И как только
ослабла внешняя поддержка Украины в
виде немецких и австро-венгерских
союзных войск как только там взорвались
революции в ноябре 1918 года сразу
большевики без казус белые без
никаких провокаций и поводов просто
начали вырезать наши пограничные залоги
в белгороде в мозере и по всему
периметра границы начали формировать
наступательные группировки снова двинулись на
Харьков на Полтаву и Киев с севера
то есть вот момент любой оперативной
паузы россияне используют исключительность
регулировка а это значит что надо
использовать против них мощный
географический барьер к сожалению география
такая что между нами и ними нет и не может
быть Гималайского горного хребта не
может быть там Атлантического океана да
Поэтому нужно сделать чтобы территория
тотально демилитаризованная стала таковой
барьером и речь здесь идет о
сотни километров я даже не уверен
что 100 километровая буферная зона есть
достаточно гарантией безопасности пока
остается Россия в той или иной форме
или как нынешняя Федерация или как
совокупность каких-либо других образований
наследников речь идет о 500-600 км.
сферы
буферной безопасности вот между нами и ими
должна быть вот такая скажем
не то что стена а территория лишена
военного присутствия нашего врага это
но вот например Нужны ли мы украинцы
Должны ли мы форсировать вопросы распада
Российской Федерации и образование
независимых там республик так получение
теми по заказанным народам своим
национальных государств потому что буферная зона
буферной зоны Да но же
ситуация скажем геополитическая рано ли
поздно может тоже поменяться Да Россия
снова может использовать что такое прийти
500 км там условно е-е по каким-то дорогам
демилитализованно эти 500 км должны быть
превращенные в территорию непригодную для
развертывание там наступательных плацдармов
А это вполне по силам тому
уровню оснащенности которым будет обладать до
того украинская армия но Вы правы
ставите себе над задачей уход
называется в теории Nation Building
формирование там каких-то новых
национальных государственных образований это не
наша миссия мы не являемся в данном контексте
строителями новой империи мы являемся народом
нацию нашедшую свою субъектность
какой ее
отстаивает защищает и наша
великодержавие однозначно не есть
калькой или стимулятором русского тома
речь отнюдь не идет о том что украинцы
должны заменить с собой россиян как
имперский фактор в вопросе должны ли
мы помогать там татарам казанским
башкортом какую там
ну получить свое национальное государство это
исключительно по тактическим соображениям, поскольку
это дестабилизирует Москву Санкт-Петербург
или какой у них там будет государственный центр
вот только нам это выгодно и нуждается
нашего внимания и заслуживает нашего ресурса
далее Это совершенно не вписывается как на
меня в нашем национальные интересы наше
будущее не достигает там дальше скажем
кого-то горизонта, который мы сейчас можем
замахнуться и обязательно нам очень
многое придется здесь у себя
внутри и не только восстанавливать как
кое-кто говорит но и перестраивать не будем
Я просто вот себе всегда размышляю
например Европа и Советский Союз
сейчас Казахстан тот же Таджикистана
Узбекистан был в составе Советского
Союза настоящего так Россия Да
бросала тех же таджиков узбеков
казахов на войну в условную Польшу да
из-за того, что мы распались на независимой
Республике да казахи находящиеся в
Оренбург так далее сейчас на территории
России их отправляют воевать в Украину
казахи которые через там 100 км находятся
условно в этом в павлударе так они их
не отправляют так есть уже огромный
этот ресурс мобилизационный Россия нет
поэтому я в принципе считаю что мы
заинтересованы в том, чтобы не просто
оставить Россию там без зубов да а
оставить ее без вот этих территорий и
колонизированных народов так видите но в
это пространство усиленно сейчас проектируют
свою силу и влияние другие государства это есть
Китай и это Турция она сейчас не имеет
потенциала соперничать с ними перебить
их влияние в Центральной Азии, например
Или перебить влияние идеи пояса тюркских
государств или перебить китайский главный
фактор продвижения воздействия - это
экономические инвестиции так покупающие
политическое влияние наше ключевое влияние
сегодня это проекция вооруженной силы которая
уничтожает российское наступательный потенциал
Вот наш главный Козырь а заниматься
дорогостоящими проектами какими-либо
там видит прожетами у нас ну это нет нет
сил ничего у нас Простите если посмотреть
на строгую реальность за прошлый год 30%
падение ВВП Ну здесь речь идет о том что
восстановление экономики вот будет наш
приоритет после успешного достижения
военных целей и дай Бог чтобы это было
висячной е-е близости здесь вопрос не в
поэтому чтобы конкурировать за геополитический
влияние на тех придется понимаете п
Андрею придется это же есть мир услуг
глобальный пост биполярный где не будет
мирной какой-нибудь скажем плоскости соревнования
там экономик там или каких-либо проектов
конкурентных Нет все-таки это будет мир
дестабилизированный Россией надолго и мир
конфликтный И поэтому нам нужно на некоторый
время мне кажется будет сосредоточиться на
восстановлении ну простите У нас Колоссальное
демографическая проблема нам с совершенно не
нужно чтобы на украинские черноземы
пришли наемные рабочие из указанных
вами национальных футболов из России нам
надо будет поднимать рождаемость из
себя внутри и ну это направлять
главный ресурс и государственный
потенциал и организационный управленческий
влияние назад о сводных вами процесс я бы
мыслил исключительно в категории подрывной
активностивской империи не более т.е.
у нас нет ресурсов Ясно Что там тот
самый бескордистан если они есть тюрки
то есть они интегрируются России в какой-то
свой тюркский мир там туран у них есть
проекты да панд Чортковские о То есть нам
главное что скажем мы вот я знаю В
Украине есть некоторые инициативы они есть
площадкой для вот е-е этих
представителей национальных движений из России
которые вынуждены Да так же как с
Советского Союза наши Диссиденты там е-е
находились в Европе так от
преследования и делали там издательскую
деятельность и так далее
сейчас одной из таких площадок становится да
интересно А вот вопрос затронули вы тоже
Белгород да Если мы возьмем
украинский этнические территории там
начала XX века так и наложим на
нынешнюю географические границы так вот в
нас часто там некоторые шутят вот Белгород
- это Украина мы его должны забрать так
вопрос вообще вот по вашему мнению
нужно нам Украине сейчас вот это
население живущее в Белгороде в Кубани
являются ли они теми украинцами вообще
они уже удобнее и не такие совки, а и мы
будем иметь больше хлопот если бы где-нибудь
будет мог интегрировать в свое общество
вопрос пока имеет теоретическую плоскость
постановки но
к сожалению надо признать что последние 100
лет не пошли в пользу национальной
идентичности и самоопределению населенным
этого региона себя как украинцев
ассимиляционная политика дает свое и если
взвесить что 3-4 поколения там прожили под
сильным русским ассимиляционным
влиянием безусловно мы не вернемся
автоматически ситуацию 1918 года и
недостаточно будет просто поднять
украинский сине-желтый флаг над
белгородом чтобы это была реинтеграция
наших этнических территорий и это может быть
изгнание оттуда русских войск это
может быть создание там украинских
плацдармов но могут ли идти речь о том
что
Воссоединение там территории форматов
Украинской Народной Республики и наши
этноисторические границы будет совпадать с
политическими сейчас это преждевременно и на
жаль мы не должны забывать что наши
нынешние международные партнеры и союзники
ну мягко говоря это таких шагов не
теллюют это очень мягко говоря понимаете
вопрос вообще теоретически ли нам
нужно вот потому что некоторые говорят но давайте
смотреть на реальные факты Если сейчас есть
проблемы и предоставить нам какие-то несчастные
ракеты на 500 км это нам не дают те
кто у нас отобрал ракеты с радиусом
Тысячи километров ядерной головки как
они посмотрят на какие-то планы
территориальные экспансии Ну не мне
выбрали вопрос стоящий не в том что вот
взять и забрать там в результате делала
уже так есть вот представим что Русский
империя так распадается так на кучу
независимых государств так образуются какие-то
условно там Белгородская Народная
Республика еще так да потом
вообще Есть ли нам смысл прикладывать Ну бо
явок например Лично я не вижу смысла
смотреть на вот другое к населению
белгородщины да в будущем в Украине
да То есть я не вижу смысла но некоторые там
шутки матчи так полусерьезно
размышляю об этом мне кажется это
определенный компенсаторный механизм это да
психика реагирует многим людям хочется
иметь не только уверенность в
завтрашнем дне а и какой-то
психологический моменты Реванш в
компенсации за тот страх за тот вече
которые многие ощутили В прошлом году 24
февраля когда орда подвинула по всем
азимутах на Украине и было грустно страшно
и неизвестно как дальше Формировать в
инста-динамика событий и потому люди вот
сейчас утешаются такими скажем
зеркальными
иллюзиями мне кажется а мне значительно
важнее будет вернуть из Европы 5 млн
украинцев, которые туда выехали, в частности это
достаточно и это уехало в основном
трудоспособное население и самое и самое
основное что детородное да есть в основу
уезжали женщины заинтересованы лично Я
заинтересован в этих
лично там есть мои знакомые мои друзья там
огромное количество волшебных украинок
уехала Ну они нам здесь нужны здесь и
очень большая Да проблема Ибо человек какой
где-то пожила там год-два она уже
адаптировалась у нее социальные связи на
прошлом месте уже разорваны где-то друзья
то что выехали работа
это приехать где-то устраивать а тут уж
есть друзья уже есть знакомые так как и есть
работы и это трудно да оторвать хотя бы в
принципе если брать 90-е годы Да у нас
многие выезжали на заработки там
в Италию в Испанию да часть осталась
но много вернулись были видите но
все-таки это была трудовая миграция и тогда
социальные связи о которых вы сейчас очень
правильно сказали так легко не
формировались сейчас наши люди значительно
скорее овладевают иностранными языками сейчас
можно работать без привязки к
конкретного рабочего места так работать
на аутсорсе
огромная мобильность появилась
социальная в этом отношении и главное это
психологический фактор знаете отказаться
от неопределенности и не уверенности какая
долго еще будет фоновым фактором на всей
территории Украины, к сожалению, но так надо
смотреть реально на вещи это будет
говорить не в пользу быстрого и
массового возвращения в Украину назад я
действительно голов бы сосредоточиться не на
фантомах типа белгородской Курской или
Волынской народной республики А на
реальных 5 млн украинцев и украинок
которых нужно вернуть из Варшавы в
Вроцлава Праги Брно из Мадрида Рима и
тогда сразу встречное вот вы были
депутатом Верховной Рады так когда-то были
да пришлось вам побать вот вы бы сейчас как
вот политик так скажем представим война
закончилась так Украина победила а
какими шагами вы видели как можно
вернуть как заманить этих людей Назад Ну
в первую очередь это совсем другие подходы
налогообложение экономика должна
строиться на началах действительно новый
экономической политики так как в свое время
даже те самые хитрые ленинцы делали Ну
например Конечно что ни один доллар ни один
евро капитала привезенного нашими людьми из
заграницей здесь не может облагаться налогом
в этом Я уверен то есть эти деньги
должны заработать в украинском
экономике и на них нет права возлагать
свою кавычку е-е местный фискальный орган
условно так упрощена для гражданина чтобы
понять любое изложение любого
суммы за границу не облагаются так
свободный ввоз капитала льготы льготы
да на ввоз сюда оборудования
оборудование на создание общих
предприятий так длительные периоды когда
скажем будут освобождаться от
налогообложение доходы получены от
бизнесовой деятельности
мы если возьмем мирное время так вот люди
например уезжали там в Германию
условно Да там очень жесткая система
налогообложение есть едут туда не из-за
того что там хорошего налогообложения да А
какие риски будут здесь есть риски там нет
рисков назад Собственно говоря здесь будет
баланс определенный Ну и опять же все-таки
Фактор психологический не нужно сбрасывать
возвращение домой для многих это
важно и будет важно и этим нужно
воспользоваться
всех а не мир среди чужих все же
относительно вернемся к войне довольно интересно
у нас такое ответвление потому что это в
принципе является следствием войны да это
огромная миграционная волна так вынуждена
она была до войны например и так у нас
например в Польше люди мигрировали где-то
там на островах как они говорят так на в
Британию да а наши эмигрировали больше в
Польшу сейчас этот процесс скажем
катализировалось то большая часть людей
во время нашествия было просто вытолкнуто
можно так сказать это но очень много есть
таких вот я общаюсь иногда там в чат
рулетцы попадают
люди из Польши которые вынуждены и говорят
хотим вернуться в Запорожье хотят
вернуться да есть у людей есть это
какая-то своя знаете чувство ощущения
дома ощущения что вот очень важно
очень важно очень правильно это тоже
часть называют этим психологическим
влечением к своим но вы тоже верно
заметили, что у нас накладываются несколько
миграционных волн Вот после
Революции достоинства и введения
безвизового режима мы прекрасно знаем что
эти процессы ускорились и не только
высокого квалифицированные специалисты уезжали
я вам скажу Это мы для подзабыли но было
проблемой год два назад найти
квалифицированных поваров или официантов
западных областях Украины потому что они
все работали в Польше Чехии Словакии
и я в другую плоскость хочу перевести беседу
А осознаем ли мы, что через один
избирательный цикл примерно ну в городской
рады такого города как Вроцлав в Польше
будут избраны
местного самоуправления будут украинцы
уже есть случаи, что некоторые украинцы
случаи Но это будет системным явлением и
более того, голосами украинцев будут
выбирать депутатские большинства То есть мы
станем фактором ну наши с вами кровные
братья сестры станут политическим фактором
фактором проект стой нашего политического
воздействия и этот фактор надо организовывать
заблаговременно
и еще вот 20 тогда уже затронем такую ​​тему
если вот рассмотрим население
временно оккупированных территорий да после
деоккупации все равно надо будет его
интегрировать в украинское общество
Я говорю о например детях которые
выросли вот он был в 14-м году ему
было условно 6 лет так он фактически
сформировался Как школьник окончил школу да
где-то ну почти закончил после
требования Украины уже так есть человек
сформировалась полностью в условиях оккупации
насколько сложно государству и с какими
проблемами государство столкнется с
интеграции этих людей скрывать будет
действительно сложно Я хочу чтобы мы заранее уже
отказались от розовых утопий и каких-то
таких виртуальных иллюзий действительно будет
огромная проблематика потребуются
фильтрационные мероприятия контрразведочные
мероприятия нужно будет проводить
масштабное следствие по поводу того как
себя вести Во время оккупации не только
политики
правоохранители там государственные служащие
если например такие факторы взять как
привлечение украинских школьников
оккупантами к агентурному оперативному
работы Ну например выдавать бойцов
украинского движения сопротивления гражданство
украинскими взглядами Ну вот в-
формально они скажут не подпадают под
уголовная ответственность пока в
нас Но понятно что с этим придется
иметь дело и к сожалению русский
пропаганда и машина
поглощение человеческих душ работает Очень
эффективно и с ее когтей и когтей
удастся вырвать далеко не всех просто
там скажем вернув территорию под
желто-голубой флаг украинского
администрации и украинские медиа ну это
насколько они будут украинские тогда
вопрос стоять так потому что е-е этот
формат скажем какой сейчас есть как экстренный
ну однозначно что это не может быть основой
государственной политики Так у нас еще с
украинизацией немало проблем оказывается
внутри Украины на нашей территории и
в соответствии
реинтеграция территории побывавших под
российской оккупацией будет очень
проблемной это нужно признавать уже
сегодня это нужно будет делать и
колоссальный акцент государственной политики и
ресурс и кадровый и финансовые туда для
этого нужно будет направлять это
однозначно не будет просто какие-то один
массовый флешмоб после которого все будут
жить мирно и дружеские ведь и еще надо
учитывать что это строят экономически
разрушенные территории депрессы
соответственно эти средства будут направляться
из государственного бюджета будут
перераспределяться не в пользу
западных центральных регионов Украины
будут направляться туда где были на
более нужные для восстановления
элементарного это жилье инфраструктура
транспортные коммуникации просто не будет
вообще считаю что здесь без внешней
поддержки много десятилетней нам не
обойтись
внешняя поддержка будет Да это когда еще
мы сможем даже рассчитывать на какие-то
Возможно там отдаленные перспективные
репарации хотя возможность получения их
от России в любой форме Я лично
не верю буду говорить откровенно то
зависит от того как закончится
результат для России Я даже когда
проигрывали войны Они очень часто бросали
победителей очень убежденный способ
не нужно на это рассчитывать как на
легковождение однозначно
[музыка]
шулера еще забрать
Если мы возьмем
события старой древности так вот вспоминая
Там Николай Михновский если не ошибаюсь
там хотел взорвать памятник Пушкину в
Харькове да в 955 году в каком-то там мы
праздновали какую-то годовщину
надо сказать что сейчас эта где
пушкинизация является государственной политикой в
этом направлении мы продвинулись но если
проводить параллели между этими двумя
эпохами Я хочу сказать что есть как положительные
сдвиги так и негативные относительно положительных
россиянин не удалось здесь навязать
гражданскую войну потому что в 1917 году и
подстанцией крути они пришли как
российский интервенты ну это муравьевщина
да А вот в 1919 году они сюда пришли из
дивизией красного казачества Виталия
Примакова с украинскими советскими
дивизиями Щорса Боженко и Пархоменко и
по правде украинские большевики это не
вымысел и не Виртуальная реальность
боевая сила сегодня же такого быть не
может квася государственные образования эти ДНР
ЛНР они если бы что когда-нибудь скажем стали
в то время исторические Сто лет назад
действенными факторами уничтожения украинского
государственности то сегодня Они остаются
бутафориями это симуляторы и соответственно.
мы видим что
Украинцы против украинцев не воюют в этой
войне воюют принуждением обычно
мобилизованные жители оккупированных
россиянами территории но это не совсем
другая история это однозначно не есть конфликт
двух стран, а этого бы очень хотелось
агрессору с другой стороны 100 лет назад
у нас были
Петлюра Винниченко Михновский
Скоропадский Донцов Коновалец Мельник
но была огромная проблема с сознанием
рядового украинца И вообще его
способностью чем их например помочь
украинский крестьянин где-то на Подолье 100
лет назад армии ну кроме как пойти туда
мобилизоваться ну там не знаю Какой-то
Кусок сала выделить там насколько из
пшеницы сахара А сегодня мы вам говоря
село может купить тепловизионный комплекс
прицелен который будет уничтожать врагов и
например может там закупить горючее
медикаментов есть способности украинца
XXI век значительно больше украинца
начала XX века и потому у нас
сегодня есть такое явление как народный тыл
армия она проиграла почему в частности потому что
она воевала в отрыве от тыла ну это
выливалось в реквизиции они нужны
Экспресс покупку продуктов за разные
фантики бумажные а сегодня у нас
параллельно государственному есть и народный
интим Соответственно мы есть В этом плане
сильнее 100 лет назад Ну и надо
не забывать почему красная армия
побеждала армию УНР в войне 1917-21
лет у них были комиссары агитаторы в
их была колоссальная машина пропаганды и
у них был силовой ресурс внедрения
решений в жизнь заградительные отряды или
кисты особые отделы и т.д.
жестокая машина террора направленного
изнутри наружу сегодня
россиян нет столь успешной
пропагандистской машины которая бы
отравляла Ум и сердце украинцев Да
она работает на мобилизацию и зомбирование
их собственного населения, но это точно
не являются продуктами экспорта это не является мировой
революция это не коммунизм как Утопия
царства Свободы сегодня даже
концепция Русского Мира звучит
чрезвычайно как-то протухло и не
убедительно когда чеченцы их внедряют
на русской местности
Достоевский Такого бы не одобрили это
однозначно на счет агитации да Если я
не ошибаюсь Троцкий Так говорил что один
агитатор занимает несколько Земля может
заменить несколько дивизии да если бы
безусловно есть сегодня у россиян
отсутствуют к счастью тогда еще были да в те
годы что могли эти если бы военные
подразделения переходить сегодня за одну
сторону завтра за другую прям целыми
подразделениями переходили сейчас это когда
масло явление из армии УНР дизертурировало
свыше 50% ее личного состава это если в
лучшем случае просто дезертировали а
некоторые подразделения вместо
желто-голубого флага поднимали
красный такое было 100 лет назад и
такого к счастью нет и не может быть
сегодня вот у этого мы однозначно
сильнее и тем нынешняя война наша есть
реваншем за программную войну УНР и
ваше пожелание будет там на конец эфира
для всех украинцев что можете пожелать
ждать ну определенно Пожелаю
настроиться на такое настроение очень
рабочий
трезвый несмотря на то, что все мы хотим
верить в лучшие изменения, которые придут быстро
надо понимать что мы сейчас проходим
экзамен какой много европейских народов
уже прошли в прошлом и они стали
большими успешными именно потому что это экзамен
составили и рецепт здесь только у человека
остается универсальным это много
труды над собой это сильная дисциплина это
отказ от иллюзии и от утопий
расчет на самих себя в первую очередь и
это Солидарность здесь Я хочу начать
украинцам чувство локтя и чувство
плеча понимаете что нас много не
только по праздникам а на нас есть много здесь в
Украине и мы друг друга можем
усиливать поддерживать и вместе двигаться
вперед Ну и давайте Я знаю что вы очень
такой фанат книгочтения причем таких
интересных книг не просто там
популярные там
книгу вот одну две-три е-е советовали бы
людям почитать для того чтобы понять
что-то в этой жизни относительно перспективы
Украины или историю Украины или е-е того
как строить нацию Ну я в первую очередь
посоветую дневники Дмитрия Донцова за 1918 год
год этот период очень похож на нынешний
это очень похожие вызовы и очень похожие
проблемы Я также посоветую книгу Юрия
горле сгорского Холодный Яр чтобы
понять феномен украинского
волонтерского движения украинского терео
вообще украинского сопротивления и
понять что каждая украинская крепость
может легко произойти из каждой
украинской семьи обычной и также я бы
советовал книгу такую ​​более мировоззренческую
идеологической направленности Юрий Липа
назначение Украины
это о нашей геополитической миссии о наших
перспективы и потенциал, который можем
использовать когда получим
национальную государственность это не Утопия и
не миф, а действительно горизонт на который можем
ориентироваться Украина после России
назовем и так это большая Украина Юрий
Липа назначения Украины это как раз в
меня измен такое мнение возникло Вот и вы тоже
вы назвали авторов по существу XX века
да
выходит что тогда мы можем назвать
перечислить там Десятки действительно таких
знаковых авторов творивших смыслы да на
то время достаточно серьезные А вот сейчас в XXI
веке так уж
Вот кого вы можете назвать авторов
украинских есть какие-то такие вообще какие-то
словом так режут Я очень уважаю Марию
Матиос Я считаю ее нашим самым выдающимся
живым прозаиком
И считаю что ее произведения это Сладкая Даруся
нация почти никогда не Наоборот это такая
себе
трилогия
эпоса нашей освободительной борьбы и
несгибаемости украинского духа и вот с
наших современников понятно передать на
мое мнение лучше всего именно оно мне на
жаль не нравится то, что называют
современной украинской литературой, но здесь
О вкусах пусть спорят стойкому
она нравится у меня до этого нет
времени есть я бы тоже себе задавал
вопрос вот по вашему мнению да Почему так вот
тогда были революционные события и столько
было интеллектуалов, которые генерировали действительно
вот Сердце что вот мы сейчас через 100 лет
вы советуете почитайте эту книгу Да а что
сейчас вот такое происходит что у нас да
идут исторические события идут с вами Бог А
нет вот такой целой Плеяды
писателей и людей какие там какие-то
политические смыслы генерируют высокие На
жаль интеллектуальное развитие и
эволюция нации тоже они идут нелинейно
а определенной синусой Ну вспомним что у нас
было например К Котляревскому ну
долгое время ничего вообще
откровенные так вот после него
начинается новейший украинский
литература так же и сейчас мы не
должны стыдиться того факта, что нас
могут быть определенные моменты спада какой-то
такой творческой продуктивной активности
украинцы были слишком заняты выживанием
по-моему и это тоже надо понять Ну
конечно что культура есть в разных формах
она элитарная она массовая так на
уровни массовой культуры возможно очень
многое сделано качественно и
привлекательного просто Может ли оно стать в
один ряд с классикой по моему грустному мнению
Пока не потому она говорит Или пока в
XXI веке никто не стал новым
украинским донцовым по влиянию за
харизмой по популярности и распространению
идей да по способности образовать смыслы
и воспроизводить хорошее знание на западе
она запрещена и творить свои сего
не хватает ну это не есть что-то над чем я бы
особенно начал но надо брать к
внимания что определенный дефицит существует и его
нужно заполнять но заполнять
качественным продуктом но не просто для
проформы так что
популяризировать откровенные какие-то порожняки
писать Хорошо очень спасибо такая приятная
был разговор
в гостях был Юрий Михальчишин
националист эксперт с русофолией Очень
спасибо Слава Украине Героям слава
услышимся